The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
The scene of the crime is filmed on videotape.
Tempat kejadian terekam dalam rekaman video.
Conan's deduction rips off the mask.
Deduksi Conan melepaskan topeng.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ran and I accompanied Pops on the job
Ran dan aku menemani Paman dalam pekerjaan
to go see a professional wrestling match.
untuk pergi menonton sebuah pertandingan gulat profesional.
The main event of the day was
Acara utama pada hari itu adalah
the title match between junior heavyweight champion, Wolf Face,
pertandingan perebutan gelar antara juara kelas berat Junior Wajah Serigala
and the young ace, Hyota Nagase.
dan jagoan muda, Hyota Nagase.
However, just before the match...
Namun, tepat sebelum pertandingan...
Hey, Nagase! Hey!
Hei, Nagase! Hei!
Hey, Nagase!
Hei, Nagase!
Hurry up and come out!
Cepat dan keluar!
Mr. Nagase was killed in the waiting room!
Tn. Nagase dibunuh di ruang tunggu!
Coincidentally, the scene of the crime was videotaped.
Secara kebetulan, tempat kejadian itu terekam video.
This is...
Ini adalah...
Wolf Face?
Wajah Serigala?
"The Sullied Masked Hero (Part 2)"
"Pahlawan Bertopeng Yang Ternoda (Bagian 2)"
"Tohto Kokugikan"
"Tohto Kokugikan"
Is it true that Wrestler Nagase was killed?
Apa benar pegulat Nagase dibunuh?
Tell us!
Beritahu kami!
What happened with the police announcement?
Bagaimana dengan pengumuman polisinya?
All right then, from the person on the right,
Baiklah, dari orang di sebelah kanan,
please give me your name
tolong berikan namamu dan keberadaanmu
and where you were around 7:20 pm.
sekitar pukul 7:20 malam.
Yeah.
Yah.
"Iwao Ushigome (36)" -I'm Iwao Ushigome.
"Iwao Ushigome (36)" -Aku Iwao Ushigome.
At around 7:20 pm,
Sekitar pukul 7:20 malam,
I was watching the match Mr. Kiba was fighting.
aku menyaksikan pertandingan yang sedang dimainkan Tn. Kiba.
Because he gets angry if I don't watch his match closely.
Karena dia marah jika aku tidak menyaksikan pertandingannya.
Is there anyone else who was watching with you?
Apa ada orang lain yang menonton denganmu?
No, I was alone.
Tidak, aku sendirian.
Well, someone in the audience may have remembered seeing me,
Yah, seseorang di penonton mungkin ingat melihatku,
but they were all absorbed in watching the match.
tapi mereka semua larut menyaksikan pertandingan itu.
Same here, I was watching Mr. Kiba's match alone too.
Sama, aku juga sedang menyaksikan pertandingan Tn. Kiba sendirian.
"Hiroyuki Sakuma (25)" -My name is Hiroyuki Sakuma!
"Hiroyuki Sakuma (25)" -Namaku adalah Hiroyuki Sakuma!
But right after Mr. Kiba's match,
Tapi tepat setelah pertandingan Tn. Kiba,
I came to this room to get Mr. Nagase!
aku datang ke ruangan ini untuk memanggil Tn. Nagase!
Because his match was right afterwards.
Karena pertandingannya tepat setelahnya.
Are you sure?
Apa kau yakin?
It's true!
Benar!
I heard this man say, "Nagase, hurry up and come out!"
Aku dengar pria ini mengatakan, "Nagase, cepat dan keluarlah!"
But it's after the time the murder was committed.
Tapi, waktunya setelah pembunuhan itu dilakukan.
Then, next, you, the one wearing the wolf mask!
Lalu, berikutnya, yang mengenakan topeng serigala!
I'd like you to remove your mask and talk to us.
Aku ingin kau melepas topengmu dan bicara pada kami.
Inspector, he doesn't speak Japanese.
Inspektur, dia tidak bicara bahasa Jepang.
Because Wolf Face is Mexican.
Karena Wajah Serigala adalah orang Meksiko.
And besides,
Dan di samping itu,
he can't take off his mask in front of women and children.
dia tak bisa melepaskan topengnya di hadapan wanita dan anak-anak.
It's fine, Sakuma.
Tidak apa-apa, Sakuma.
"Takaharu Ogami (27)" -They already know who I am.
"Takaharu Ogami (27)" -Mereka sudah tahu siapa aku.
You're the one with the handsome face
Kau adalah pegulat berwajah tampan,
but super weak wrestler, Takaharu Ogami?
tapi sangat lemah, Takaharu Ogami?
Yes.
Ya.
No way!
Tidak mungkin!
I saw you in the Tohto Sports Newspaper this morning too.
Aku juga melihatmu di Surat Kabar Olahraga Tohto pagi ini.
See! Here's a picture of you and Wolf side by side!
Lihat! Ini foto dirimu dan Serigala berdampingan!
That's...
Itu...
That's Sakuma!
Itu Sakuma!
He plays Wolf Face in my place to deceive
Dia memerankan Wajah Serigala menggantikanku untuk menipu
all the reporters and fans who come to the gym and the match grounds
semua reporter dan penggemar yang datang ke sasana dan lokasi pertandingan
trying to reveal the identity of Wolf Face!
yang berusaha untuk mengungkap identitas Wajah Serigala!
I see...
Begitu...
But the mask that you just removed
Tapi topeng yang baru kau lepas
and the mask in the picture
dan topeng di foto
look somewhat slightly different.
tampak sedikit berbeda.
That's the mask I use when I eat!
Itu topeng yang kugunakan ketika aku makan!
It's made of thinner material with less decorations on it,
Itu terbuat dari bahan yang lebih tipis dengan sedikit hiasan di atasnya,
and the opening of the mouth part is made larger to make eating easier!
dan bukaan mulutnya dibuat lebih besar untuk memudahkan saat makan!
I see.
Begitu.
But what a shock to find out that
Tapi sungguh mengejutkan mengetahui identitas
the identity of Wolf Face is Wrestler Ogami.
Wajah Serigala adalah pegulat Ogami.
Is this all right?
Apa ini tak masalah?
Aren't you the one who lost to Wolf Face
Bukankah kau yang kalah pada Wajah Serigala
at Mascara Contra Mascara,
di Mascara Contra Mascara,
and vanished soon after the match, Leonardo Rossi?
dan menghilang setelah pertandingan, Leonardo Rossi?
"Leonardo Rossi (30)" -Yes!
"Leonardo Rossi (30)" -Ya!
Mascara?
Mascara?
Mascara Contra Mascara.
Mascara Contra Mascara.
It's a match in which you fight to remove your opponent's mask!
Itu sebuah pertandingan di mana kau tarung untuk melepaskan topeng lawan!
The loser takes off his mask!
Yang kalah melepaskan topengnya!
Well, what a surprise.
Yah, suatu kejutan.
I thought that you resigned.
Aku pikir kau mengundurkan diri.
I'm more surprised that you know so much
Aku lebih terkejut bahwa kau tahu sangat banyak
about professional wrestling.
tentang gulat profesional.
Leo had his mind set on resigning when he lost to me,
Leo telah memutuskan untuk mengundurkan diri ketika dia kalah dariku,
but Mr. Kiba convinced him otherwise.
tapi Tn. Kiba meyakinkan dia sebaliknya.
And he debuted once again in Japan
Dan dia debut sekali lagi di Jepang
wearing a Wolf Face mask with a different color.
mengenakan topeng Wajah Serigala dengan warna berbeda.
Then, he gathered popularity as Wolf Face's shadow.
Lalu, dia mendapat popularitas sebagai bayangan Wajah Serigala.
He was supposed to be the junior heavyweight challenger
Dia seharusnya menjadi penantang kelas berat Junior
after Nagase.
setelah Nagase.
But who would've foreseen that anything like this would happen.
Tapi, siapa yang bisa meramal hal seperti ini akan terjadi.
And? Where were you all around 7:20 pm?
Dan? Di mana kalian sekitar pukul 7:20?
Since it was just before I go out to fight the match,
Karena itu sebelum aku keluar untuk bertanding,
I was alone doing warm-up exercises
aku sedang melakukan pemanasan sendirian
in the waiting room of the foreign wrestlers.
di ruang tunggu pegulat asing.
All the other foreign wrestlers
Semua pegulat asing
had gone to see Mr. Kiba's match.
pergi menyaksikan pertandingan Tn. Kiba.
And were you watching Mr. Kiba's match too?
Dan, apa kau juga menyaksikan pertandingan Tn. Kiba?
Yes.
Ya.
Which means all four of you don't have an alibi.
Yang artinya kalian berempat tidak punya alibi.
No, Inspector!
Tidak, Tn. Inspektur!
This murder couldn't have been committed without Wolf Face's mask!
Pembunuhan ini tak bisa dilakukan tanpa topeng Wajah Serigala!
Which means that the killer is
Yang artinya pembunuh itu adalah
one of the two who had free access
satu dari dua orang yang punya akses
in and out of the foreigners' waiting room.
keluar masuk ruang tunggu pegulat asing dengan bebas.
No, Wolf Face's masks are kept inside a bag
Tidak, topeng Wajah Serigala disimpan di sebuah tas
and hidden in the toilet where only authorized personnel have access,
dan disembunyikan di toilet yang hanya bisa diakses oleh personil,
so that we can wear the mask in secret.
agar kita bisa mengenakan topeng itu diam-diam.
If not, people will suspect me for being Wolf Face,
Jika tidak, orang akan mencurigaiku sebagai Wajah Serigala,
because they'll see me going in and out of the foreigners' waiting room.
karena mereka melihatku masuk dan keluar ruang tunggu pegulat asing.
I see...
Beitu...
Of course we handed the bag over to the forensic officers already.
Tentu saja kami sudah serahkan tas itu pada petugas forensik.
Darn it!
Sial!
Only if the victim left a dying message or something.
Jika saja korban meninggalkan pesan kematian atau semacamnya.
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
Remember I said a while ago
Ingat aku bilang beberapa waktu lalu
about the professional wrestling skill that is popular in Karate club?
tentang teknik gulat profesional yang populer di klub Karate kami?
The name of the technique resembles Dying Message.
Nama teknik itu menyerupai "Pesan Kematian".
Maybe you're talking about Diving Body Attack?
Mungkin kau membicarakan tentang "Diving Body Attack"?
The one that Mil Mascaras used to do!
Yang Mill Mascaras sering lakukan!
Oh, well.
Oh, yah.
Then, what about Bruiser Brody's Flying Knee Drop
Lalu, bagaimana dengan "Flying Knee Drop" milik Bruiser Brody
or Funk's Spinning Toe Hold?
atau "Pinning Toe Hold" milik Funk?
If I'm not mistaken, it was the technique of a Japanese wrestler.
Jika aku tidak salah ingat, kurasa itu adalah teknik pegulat Jepang.
Then it must be Mr. Muto's...
Oh, maka itu pasti gerakan Tn. Muto...
Well, putting that aside.
Yah, kesampingkan itu.
We'll staying here a while longer and continuing investigations,
Kita tinggal di sini sedikit lebih lama dan melanjutkan investigasi,
so I need all of you to wait in another room with Officer Takagi.
jadi aku ingin kalian semua tunggu di ruangan lain dengan Petugas Takagi.
Please say something!
Tolong katakan sesuatu!
Ran, take that brat with you and go outside too!
Hei, Ran, bawa bocah itu denganmu dan pergilah keluar juga!
Okay!
Baik!
I'm sorry, Officer Takagi.
Maafkan aku, Petugas Takagi.
No problem.
Tak masalah.
Is it true?
Benarkah?
Wait!
Tunggu!
Amazing. Look at the number of reporters here.
Luar biasa. Lihatlah jumlah para reporter yang datang.
It's the wrestler that did the bloody match.
Pegulat yang melakukan pertandingan berdarah.
Are you all right, Mr. Kayama?
Apa kau baik-baik saja, Tn. Kayama?
You look like a mummy.
Kau tampak seperti mumi.
It's you.
Itu kau.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
By the way, is it true that Nagase was stabbed?
Ngomong-ngomong, apa benar Nagase ditikam?
Yeah.
Yah.
Hey, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
I have two things I want to ask you.
Aku punya dua hal yang ingin kutanyakan padamu.
What is it?
Apa itu?
You know the mask man...
Kau tahu pria bertopeng...
Yeah, that's right!
Ya, itu benar!
I heard that they're all that way in the beginning.
Kudengar mereka semua begitu pada awalnya.
And all masks are more or less that way.
Dan semua topeng kurang lebih begitu.
The same goes for Wolf Face's mask!
Sama halnya untuk topeng Wajah Serigala!
Conan, where are you going?
Conan, kau mau ke mana?
I forgot something!
Aku lupa sesuatu!
What do you want?
Apa yang kau inginkan?
I forgot something.
Aku lupa sesuatu.
Now, where did I put it...
Sekarang, di mana aku meletakkannya...
Inspector! We got a report from the forensic officer!
Inspektur! Kami mendapat laporan dari petugas forensik!
Okay!
Baik!
The blood on the mask that was found in the restroom
Darah pada topeng yang ditemukan di kamar kecil
was determined to be that of the victim's,
ditentukan sebagai darah korban,
and the remnants of hair and eyebrows that were found inside of the mask
dan jejak rambut dan alis yang ditemukan di bagian dalam topeng
were the same as those found on the other Wolf Face masks,
sama dengan yang ditemukan pada topeng Wajah Serigala.
Which means that the mask was worn
Yang artinya topeng itu dikenakan hanya
only by its original owner, Mr. Ogami.
oleh pemilik aslinya, Tn. Ogami.
And what about the victim's nails?
Dan bagaimana dengan kuku korban?
Although a thorough investigation was made,
Walau penyelidikan menyeluruh dilakukan,
nothing was found.
tidak ada yang ditemukan.
That's strange.
Aneh.
If he tried to tear the mask off,
Jika dia berusaha untuk merobek topeng itu,
the killer's skin or something should've been found left on his nails.
kulit pembunuhnya atau sesuatu seharusnya ditemukan di kukunya.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
There's no mistake about it!
Tidak salah lagi!
It's the one who couldn't become a wolf!
Pelakunya adalah orang yang tidak bisa menjadi serigala!
At any rate, Inspector!
Bagaimanapun, Tn. Inspektur!
It is an undeniable fact that inside of the Wolf Face's mask
Merupakan fakta yang tak terbantahkan
that the killer was wearing while killing the victim,
bahwa hanya rambut dan alis pegulat Ogami yang ditemukan
only the hair and eyebrows of Wrestler Ogami were found.
dibagian dalam topeng Wajah Serigala yang pembunuhnya kenakan!
We have no choice but to judge him to be the killer!
Kita tak punya pilihan selain menganggap dia sebagai pembunuhnya!
But even Mr. Ogami knew that
Tapi bahkan Tn. Ogami tahu
the TV station had set a video camera up in this room
bahwa stasiun TV memasang kamera di ruangan ini
where the murder was committed, right?
di mana pembunuhan itu dilakukan, bukan?
Why would he go out of his way to wear his mask and commit the crime,
Kenapa dia mengenakan topengnya dan melakukan kejahatan itu,
knowing that it would draw suspicion to himself?
mengetahui bahwa itu bisa menarik kecurigaan pada dirinya?
That's probably exactly what he was after.
Mungkin itu yang dia incar.
He probably figured everyone would think so
Dia mungkin berpikir semua orang akan berpikir begitu,
and used it to his advantage.
dan menggunakannya untuk keuntungannya.
Well, I think that if we call Ogami back here again,
Yah, kurasa jika kita memanggil Ogami ke sini lagi
he'll confess what he did!
dia akan mengakui perbuatannya!
Because he doesn't seem to be such a bad person to begin with.
Karena dia tampaknya bukan orang yang jahat.
What is this?
Apa ini?
There's something strange about this mask!
Ada sesuatu yang aneh tentang topeng ini!
See.
Lihat.
Look in the back of the mask that the killer was wearing.
Lihat bagian belakang topeng yang pembunuh itu kenakan.
In the back?
Belakangnya?
The design of the mask is different
Rancangan topengnya berbeda
from the one that Mr. Ogami was wearing a while ago.
dari yang Tn. Ogami kenakan beberapa saat lalu.
Design?
Rancangan?
You're right.
Kau benar.
The mask a while ago had more fur at the back.
Topeng yang tadi memiliki banyak bulu di belakangnya.
The mask in this video doesn't.
Topeng yang ada di video ini tidak seperti itu.
Then... Do you mean this mask is an imitation?
Lalu... Maksudmu topeng ini imitasi?
Probably a replica or something that was sold at stores for fans.
Mungkin sebuah replika atau sesuatu yang dijual di toko untuk penggemar.
No, I don't think so.
Oh, tidak, kurasa tidak.
Wrong!
Salah!
This mask is the one
Topeng ini adalah
that was around when Wolf Face made his debut!
topeng ketika Wajah Serigala debut!
Mr. Ogami said that the old masks were also in the bag,
Tn. Ogami bilang bahwa topeng lama itu juga ada di dalam tas,
so the killer probably just happened to pick this old mask.
jadi pembunuhnya mungkin kebetulan mengambil topeng lama ini.
Hey, I thought I told you to keep an eye on the four suspects?
Hei, kupikir aku menyuruhmu untuk mengawasi keempat tersangka kita?
Well, Ran asked me to come check
Yah, Ran memintaku untuk memeriksa
because Conan didn't come back so...
karena Conan tidak kembali jadi...
Which means that the design of the mask
Yang artinya rancangan topeng itu
has nothing to do with the murder?
tidak ada kaitannya dengan pembunuhan itu?
Yes, probably not.
Ya, mungkin tidak.
So, he says.
Jadi, dia bilang.
So, that's...
Jadi, itu...
Then what was that for, kid?
Lalu itu untuk apa, nak?
You idiot!
Kau bodoh!
All you ever come up with
Yang kau cetuskan adalah
are ideas that confuse the investigation!
ide-ide yang membingungkan penyelidikan!
Understand?
Mengerti?
I guess you're right.
Kurasa kau benar.
No, wait.
Tidak, tunggu.
I see! So that's what it was!
Begitu! Jadi itu dia!
I'm sorry. After you change this room
Maaf. Setelah kau mengubah ruangan ini
according to my directions,
sesuai arahanku,
can you bring the four suspects in the other room here, please?
bisakah kau membawa keempat tersangka di ruangan lain ke sini?
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
So, shall we peel off the mask of the killer wolf
Jadi, bisakah kita melepaskan topeng serigala pembunuh
that stabbed Mr. Nagase to death in this room, Inspector?
yang menikam Tn. Nagase hingga tewas di ruangan ini, Inspektur?
Hey, look!
Hei, lihat!
The four are going in again.
Mereka berempat masuk lagi.
Just a while ago, Kogoro Mouri also went inside too.
Beberapa waktu lalu, Kogoro Mouri juga masuk ke dalam.
Maybe the Sleeping Kogoro's deduction performance is about to begin?
Mungkin penampilan deduksi Kogoro Tidur akan dimulai?
We can't miss this.
Kita tak boleh melewatkan ini.
Please let us interview you!
Tolong ijinkan kami mewawancaraimu!
You're putting on a deduction performance, aren't you?
Kau akan mengadakan penampilan deduksi, bukan?
Let us in!
Biarkan kami masuk!
Officer Chiba, don't let anybody in!
Petugas Chiba, jangan biarkan siapapun masuk!
Conan is still inside!
Conan masih di dalam!
Just what is it with you officers?
Ada apa dengan kalian para petugas?
Summoning us like this again.
Memanggil kami seperti ini lagi.
Don't tell us you've figured out who the killer is?
Jangan bilang kau sudah tahu siapa pembunuhnya?
Yeah, well sort of.
Ya, begitulah.
No, not just yet.
Tidak, belum.
Hey! You just said a while ago that...
Hei! Kau baru saja bilang beberapa saat lalu bahwa...
But, we'll soon find out.
Tapi, kita akan segera tahu.
All I need you to do is
Yang perlu kalian lakukan adalah
to disguise yourself as Wolf like the killer did
menyamarkan diri kalian sebagai Serigala seperti yang pembunuh itu lakukan
and come walking toward me.
dan berjalan ke arahku.
First, let's start with Mr. Ogami, who is Wolf Face himself.
Pertama, mari kita mulai dengan Tn. Ogami, si Wajah Serigala sendiri.
Please wear that mask you are holding.
Tolong kenakan topeng yang sedang kau pegang.
Please do as you are told.
Tolong lakukan seperti yang diberitahu.
Yes, sir.
Ya, pak.
Please come towards me.
Tolong datang ke arahku.
Come a little more.
Majulah sedikit lagi.
Closer.
Lebih dekat.
What next?
Selanjutnya apa?
Okay, that's fine.
Baik, itu bagus.
Next, Mr. Sakuma!
Berikutnya, Tn. Sakuma!
Please take the mask from Mr. Ogami and do the same thing.
Silahkan ambil topeng dari Tn. Ogami dan lakukan hal yang sama.
Yes, sir.
Oh, ya pak.
Inspector.
Inspektur.
Do you notice any difference between the two?
Apa kau menyadari adanya perbedaan dari keduanya?
No. Not at all.
Tidak. Sama sekali tidak.
Let us in!
Biarkan kami masuk!
Wait.
Hei, tunggu.
-Okay? -Yes.
-Okey? -Ya.
Then, the last one, Mr. Ushigome.
Lalu, akhirnya kau, Tn. Ushigome.
Yeah.
Yah.
I wear this and walk towards you, right?
Aku mengenakan ini dan berjalan ke arahmu, bukan?
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
I'm sure you have your reasons.
Aku yakin kau punya alasanmu.
But unless you tell me where and how to look carefully,
Tapi kecuali kau memberitahuku di mana dan bagaimana cara melihatnya,
I don't have the slightest idea.
aku tak punya ide sama sekali.
Are you okay, mister?
Apa kau baik-baik saja, tuan?
It's me.
Ini aku.
It's you, sonny.
Kau, nak.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Will this do, Detective?
Akankah ini bisa, Tn. Detektif?
Yes. I more or less thought it would come out this way,
Ya. Aku kurang lebih berpikir akan jadi seperti ini,
but now I'm positive.
tapi sekarang aku positif.
That Mr. Ushigome...
Bahwa Tn. Ushigome...
You're the one who killed Mr. Nagase!
Kaulah yang membunuh Tn. Nagase!
What?
Apa?
It's the same
Ia sama
as the killer who was in the video.
seperti pembunuh yang berada di dalam video.
He kept looking around!
Dia terus melihat sekeliling!
Looking around?
Melihat sekeliling?
Yes.
Ya.
You'll find out when you wear it,
Kau akan tahu ketika kau mengenakannya,
but a wrestler's mask has narrower vision than is actually thought to be!
tapi topeng seorang pegulat membuat pandangan jadi lebih sempit!
Unless you're used to wearing it,
Kecuali kau terbiasa mengenakannya,
you tend to look around,
kau cenderung melihat sekeliling,
trying to make out the situation of the surroundings
berusaha untuk memahami situasi sekeliling
or trip over things that are at your feet
atau tersandung barang-barang yang ada di kakimu,
because it is a blind spot.
karena itu adalah titik buta.
In other words,
Dengan kata lain.
Mr. Ogami who is used to wearing the mask of Wolf Face,
Tn. Ogami yang sering mengenakan topeng Wajah Serigala,
Mr. Rossi who is used to wearing the mask of Nega Wolf
Tn. Rossi yang sering mengenakan wajah Serigala Nega
and Mr. Sakuma who usually pitches in for Mr. Ogami.
dan, Tn. Sakuma yang biasa mengganti Tn. Ogami.
They have all been ruled out as suspects.
Semuanya telah dibebaskan dari daftar tersangka.
You're the only one who's not used to wearing the mask!
Kau satu-satunya yang tidak terbiasa mengenakan topeng!
You mean I'm branded killer
Maksudmu aku dicap pembunuh
just because I looked around and tripped!
hanya karena aku melihat sekeliling dan tersandung!
The evidence is right there on the videotape!
Buktinya ada di rekaman itu!
Remember what Conan said about behind the mask a while ago.
Ingat apa yang Conan katakan dibalik topeng itu beberapa waktu lalu.
Do you see that extra something?
Apa kau melihat benda ekstra itu?
There are four strings sticking out from behind the mask?
Ada empat benang mencuat dari belakang topeng itu?
I get it!
Aku mengerti!
The killer was wearing the thin mask
Pembunuhnya mengenakan topeng tipis
worn when having meals under another mask!
ketika makan di balik topeng lainnya!
That way,
Dengan begitu,
the hair and eyebrows of the killer won't stick to the inside of the mask
rambut dan alis pembunuhnya takkan menempel di bagian dalam topeng
that has the blood splatters!
yang memiliki cipratan darah!
I see.
Begitu.
That's why although the victim tore half the mask off,
Itu sebabnya walau korban merobek topeng itu,
no remnants of skin of the killer
tidak ada sisa kulit pembunuh
were found in the nails of the victim.
ditemukan pada kuku korban.
Isn't this the mask for meals that you're talking about?
Bukankah ini topeng untuk makan yang kau bicarakan?
It was sticking out of your pocket when you fell.
Itu keluar dari sakumu ketika kau jatuh.
Oh, no.
Oh, tidak.
That's the mask I keep in order to scare the young wrestlers
Itu topeng yang kusimpan untuk menakuti para pegulat muda
and not the one that the killer was wearing.
dan bukan yang pembunuh itu kenakan.
It's strange.
Aneh.
Wolf Face's mask is black and white,
Topeng Wajah Serigala berwarna hitam dan putih,
but there's a red spot by the right eye.
tapi ada titik merah di mata kanan.
Oh, I get it!
Oh, aku tahu!
The right eye part of the mask that you were wearing on top got ripped
Bagian mata kanan topeng yang kau kenakan diatas itu robek
so the blood splattered on here!
jadi darahnya tersembur ke sini!
You brat.
Dasar berandal.
Okay, that's it!
Baik, itu dia!
We'll hear you out at the station.
Kami akan mendengarmu di kantor.
Shut up!
Diam!
Hey, Mr. Ushigome?
Hei, Tn. Ushigome?
I'm telling you to shut up!
Aku menyuruhmu untuk diam!
That's right.
Itu benar.
I did it.
Aku melakukannya.
I killed the betrayer
Aku membunuh pengkhianat
who wanted to transfer to the Bankoku Pro Wrestling Team!
yang ingin pindah ke Tim Gulat Pro Bankoku!
Cool it, Mr. Ushigome.
Tenang, Tn. Ushigome.
That's not all!
Bukan itu saja!
I was going to take the mask away from you by framing you up,
Aku akan melepaskan topengmu dengan menjebakmu,
a young wrestler with no name, as the killer!
seorang pegulat muda tanpa nama, sebagai pembunuhnya!
So that I become Wolf Face!
Agar aku menjadi Wajah Serigala!
Didn't you hear a strange sound just now?
Tidakkah kau dengar suara aneh barusan?
Right.
Benar.
As long as I get to wear this mask I can become...
Selama aku bisa mengenakan topeng ini aku bisa menjadi...
You can never become the Wolf!
Kau takkan pernah bisa menjadi Serigala!
You may be able to hide your face with the mask,
Kau mungkin bisa menyembunyikan wajahmu dengan topeng itu,
but you can't hide your heart that's full of soot and rotten to the gut,
tapi kau tak bisa menyembunyikan hatimu yang penuh abu dan membusuk,
having no respect for professional wrestling.
tanpa memiliki rasa hormat untuk gulat profesional.
Excuse me...
Permisi...
Conan?
Conan?
Kid, what do you know about me?
Nak, kau tahu apa tentang diriku?
Stop it!
Hentikan itu!
Shining Wizard?
Penyihir Bersinar?
Right, that's it!
Benar, itu dia!
That's the name of the technique!
Itu nama tekniknya!
I'm glad.
Aku senang.
I finally remember the name!
Akhirnya aku bisa mengingat namanya!
And then after that,
Dan kemudian setelah itu,
the killer, Mr. Ushigome,
pembunuh, Tn. Ushigome
was slapped once in the cheek by a speechless Mr. Kiba.
ditampar sekali di pipi oleh Tn. Kiba yang tak bisa berkata-kata.
He was then escorted
Dia lalu dibawa
from the white mat to a dimly lit jail.
dari karpet putih ke penjara yang remang-remang.
But things are going to get rough for you from now on.
Tapi, keadaan akan menjadi sulit untukmu mulai sekarang.
The mass media is going to bash you from now on saying things like
Media massa akan menyerangmu dari sekarang mengatakan hal-hal seperti
you're a murderous professional wrestler and stuff.
kau adalah pegulat profesional pembunuh dan semacamnya.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
We, wrestlers, are tough.
Kami, para pegulat itu kuat.
We're used to being bashed and hit.
Kami terbiasa diserang dan dipukul.
So, I'll see you all then.
Jadi, aku akan menemui kalian semua nanti.
I wish you luck.
Kudoakan yang terbaik.
Yes.
Ya.
They're the toughest guys around.
Mereka adalah pria yang terkuat.
It's no problem for them to overcome difficulties like this.
Tidak masalah bagi mereka untuk mengatasi kesulitan seperti ini.
And, so long as Wolf Face keeps on winning,
Dan, selama Wajah Serigala terus menang,
his identity will stay undercover.
identitasnya akan tetap tersamar.
Then you see, Mr. Ogami from the top rope.
Maka, Tn. Ogami dari tali atas.
Mr. Ogami?
Tn. Ogami?
I thought you were talking about Wolf Face?
Kupikir kau sedang bicara tentang Wajah Serigala?
So you know wolf! Mr. Wolf! (Ogami is Homonym of Wolf)
Jadi kau tahu serigala! Tn. Serigala! (Ogami adalah Homonim dari Serigala)
Because he's a wolf?
Karena dia seorang serigala?
Yes...
Ya...
Wolf Face's identity will probably
Identitas Wajah Serigala mungkin
never be revealed.
takkan pernah terungkap.
I think.
Kurasa.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
This is...
Ini adalah...
Please move away!
Tolong minggir!
Are you all right, Mr. Umetani?
Apa kau baik-baik, Tn. Umetani?
What? The knife fell out!
Apa? Pisaunya jatuh!
What's going on?
Apa yang terjadi?
This is...
Ini adalah...
The knife poked into the cigar case!
Pisaunya menembus tempat rokok itu!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Lucky Cigar Case (Part 1)"
"Kotak Cerutu Keberuntungan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Brake"
"Rem"
The stage of the next episode is in Izu.
Panggung dari episode berikutnya ada di Izu.
This is out of my jurisdiction.
Ini di luar dari kewenanganku.
Mine too.
Aku juga.